<!--
需求获取与用户故事作业

请大家围绕本组选定的大作业项目完成，以小组为单位以下工作：
1. 撰写一个项目问题描述，说明项目的工作目标，针对哪些最终用户，解决什么应用问题。问题描述不超过200字。（10%)
2. 说明你是如何获取项目的需求的，获取的来源、途径、方法和过程，请提供相应的获取过程证据实例。(30%)
3. 基于你获取到的原始需求信息，进行细化和分析后，撰写项目的用户故事文档。可参考课件中提供的模板和例子。(50%)
4. 参照INVEST原则，分析你的用户故事的质量。 (10%)
-->


# 目录
<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=3 orderedList=false} -->
<!-- code_chunk_output -->

* [目录](#目录)
* [1 问题描述](#1-问题描述)
* [2 需求获取](#2-需求获取)
	* [2.1 面谈采访](#21-面谈采访)
	* [2.1 现有系统](#21-现有系统)
	* [2.2 头脑风暴](#22-头脑风暴)
* [3 用户故事](#3-用户故事)
	* [3.1 作为想赚外快的程序员](#31-作为想赚外快的程序员)
	* [3.1.1 编写个人简历](#311-编写个人简历)
		* [3.1.2 按技术查找项目](#312-按技术查找项目)
		* [3.1.3 按内容查找项目](#313-按内容查找项目)
		* [3.1.4 对项目列表进行排序](#314-对项目列表进行排序)
		* [3.1.5 对项目提意见](#315-对项目提意见)
		* [3.1.6 申请加入一个项目](#316-申请加入一个项目)
		* [3.1.7 管理项目](#317-管理项目)
	* [3.2 作为需要大量数据标注的人](#32-作为需要大量数据标注的人)
		* [3.2.1 发起项目](#321-发起项目)
		* [3.2.2 管理项目](#322-管理项目)
		* [3.3.3 筛选接包方](#333-筛选接包方)
		* [3.3.4 查看结果](#334-查看结果)
		* [3.3.5 黑名单](#335-黑名单)
	* [3.3 作为众包平台后台管理者](#33-作为众包平台后台管理者)
		* [3.3.1 管理发包用户](#331-管理发包用户)
		* [3.3.2 审批项目](#332-审批项目)
		* [3.3.3 管理项目](#333-管理项目)
		* [3.3.4 管理接包用户](#334-管理接包用户)
* [4 故事分析](#4-故事分析)

<!-- /code_chunk_output -->

# 1 问题描述
<!-- 工作目标、用户群体、解决问题 200字以内-->
**工作目标：** 我们希望做一个与数据获取、标注相关的众包平台。其中数据标注可能会对参与标注的人有一定的技能要求，比如标记牙片就需要牙科影像之类的知识；也可能数据标注对参与这会者并无特殊要求，如常见动物图片分类等等。

**用户群体：** 包括以下两类：
1. 希望能够利用闲散时间、不出家门且有趣味地赚外快的人（以下简称“参与者”）；
2. 希望有人能帮忙完成大量的重复的却无法由机器完成的任务的人（以下简称“发布者”）。

**解决问题：** 打破上述两类人的交流的阻隔，并提供更好地任务发布、领取、协作、评估的平台。

# 2 需求获取
<!-- 要描述来源、途径、过程 -->
我们主要结合了3种方法获取、分析需求，包括面谈采访指导老师和干系人、分析现有的众包系统和组内成员一同头脑风暴。

## 2.1 面谈采访
<!-- 这部分先交给张嘉睿。好吧人消失了，还是孙子平来实现吧。 -->
我们采访了部分指导老师和干系人，包括刘璘老师、江昊琛（下简称江总）和不知名的有标记牙片需求的学姐（下简称学姐）。他们给出了一下的建议：

* 在刘璘老师的指导下，我们将项目的重点更多地放到了众包的“众”上面，以体现自己独立于与现有的众多平台的不同之处，而先前我们可能更多地期望用户采取线下一对一的类似“清华帮”那样的帮助平台，缺乏吸引人的特色；
* 江总进一步强调了这个图片标注的需求是长期悬而未决，换言之，该领域存在相关的需求，但缺乏简单易用的平台；
* 学姐

## 2.1 现有系统
<!-- 这部分先由孙子平来实现。 -->
通过调查现有的成熟的系统，我们能够更好地分析一个众包平台的具体需求。我们调查了如下的众包平台：

## 2.2 头脑风暴

# 3 用户故事

## 3.1 作为想赚外快的程序员
<!-- 这部分先由车行来实现。 -->

## 3.1.1 编写个人简历
**必要性：** 高
**难度：** 适中
#### 故事卡片
作为程序员，我希望我能够编写我的个人简历方便他人认识我

#### 细节
- 能够设定自己的
  - [x] 用户名（作为该用户的标识，保证唯一性）
  - [ ] 昵称
  - [ ] 头像
  - [ ] 性别
  - [ ] 年龄
  - [ ] 学历
  - [ ] 工作经历
  - [ ] 擅长的技术
  - [ ] github账号
  - [ ] 个人博客链接
  - [ ] 主要项目经历
- 在本网站参与过的项目由服务器负责，本人无法进行更改

#### 测试
测试是否能正常编辑自己的个人简历


### 3.1.2 按技术查找项目
**必要性：** 高
**难度：** 适中
#### 故事卡片
作为程序员，我希望能按照我熟悉的技术查找项目以便于我筛选项目

#### 细节
- 首页有“项目类型”按钮，点击后展开一个列表，里面存放项目类型按钮，点击后返回对应项目列表

#### 测试用例
- 点击“项目类型”按钮，得到类型列表
- 点击其中一种类型，得到该类型的项目列表


### 3.1.3 按内容查找项目
**必要性：** 高
**难度：** 中上
#### 故事卡片
作为程序员，我希望能按照我熟悉或者感兴趣的内容查找以便于我筛选项目

#### 细节
- 网页右上角有搜索框，填入搜索内容后回车或者点击搜索按钮进行搜索
- 搜索内容长度不超过100字，否则自动截断并输出错误提示

#### 测试用例
- 正常输入，例如“微信墙”，“抢票”，得到正确类型列表
- 超过100字的输入，自动截断，得到错误提示


### 3.1.4 对项目列表进行排序
**必要性：** 中上
**难度：** 高
#### 故事卡片
作为程序员，我能对一个的项目列表进行排序，例如按照经费、开发周期等

#### 细节
- 列表头部有一个排序按钮，点击后展开排序方式列表，点击其中一种之后进行排序

#### 测试用例
- 点击排序按钮
- 点击一种排序方式
- 得到排序后的列表


### 3.1.5 对项目提意见
**必要性：** 中上
**难度：** 高
#### 故事卡片
作为程序员，这么低的价格，这么短的天数要做这么大的项目，不可能的

#### 细节
- 项目内容页面有评论功能，可以对认为不合理的项目进行提出修改意见

#### 测试
- 发送修改意见，修改意见成功显示在项目评论中

### 3.1.6 申请加入一个项目
**必要性：** 高
**难度：** 适中
#### 故事卡片
作为程序员，我找到适合的项目后，我点击申请加入加入该项目

#### 细节
- 在每个任务详情页面都有一个“申请加入”按钮，点击后发送加入申请
- 每个人只能发送一次申请
- 申请加入后按钮变为“取消申请”，点击取消申请
- 不能取消未申请过或者已经加入的项目的申请

#### 测试用例
- 点击“申请加入”，成功申请
- 点击“取消申请”，取消申请
- 再次”申请加入”，成功申请


### 3.1.7 管理项目
**必要性：** 高
**难度：** 中上
#### 故事卡片
作为程序员，我想要取消申请或者我因某种原因不能再继续进行该项目要中途退出

#### 细节
- 在个人中心可以点击“管理项目”按钮查看当前所有我已经申请或者加入的项目
- 申请还未通过的项目右侧有“取消申请”按钮，点击后取消申请
- 已经加入的项目右侧有“退出”按钮，点击之后弹出确认对话框，点击确认发出退出申请，然后按钮变为“取消退出”

#### 测试用例
- 点击“取消申请”，取消申请
- 点击“退出”，确认对话框点击“确认”，发出退出申请
- 点击“取消退出”，取消退出请求



## 3.2 作为需要大量数据标注的人
<!-- 这部分先由孙子平来实现。 -->
### 3.2.1 发起项目
**必要性：** 高
**难度：** 中上

#### 故事卡片
作为握有大量数据需要識读的研究或商业的机构，我需要发起项目来请求网络上的广大群众来协助我完成任务。

#### 细节
- 我需要能发起项目，在其中描述我的任务细节与要求，并且上传或提供我的数据所在位置。
- 我希望能客制化我的数据显示方式，因为可能是图片或是文本、或是多媒体文件。
- 我希望能客制化接包方完成任务的方式，因为我可能希望对于每份数据中，接包方要以回答选择题、简答题、是非题等不同形式的题目。也有可需要接包方回传一份加注过的文本或是多媒体文件。

### 3.2.2 管理项目
**必要性：** 高
**难度：** 中

#### 故事卡片
作为刚发布完项目的我，发现项目有部份细节缺失，我希望能够管理项目的内容。

#### 细节
- 我有更多新的的数据，或是有些数据决定不再需要发包，在不与已委派数据重叠的情况下，点击"修改数据"来更新。
- 因为临时事件决定占停或关闭项目，在不违背诚实信用的前提下，我要能够点击"占停/关闭项目"来占停或关闭项目。
- 我想要修改项目的介绍、或任务完成方式，在不违背诚实信用的前提下，我要能够点击"修改内容"来修改项目内容。

### 3.3.3 筛选接包方
**必要性：** 高
**难度：** 高

#### 故事卡片
由于数据标注可能对接包方有基本技术或知識，我希望能确保执行任务的人在相应方面有一定的水平。

#### 细节
- 在发布项目或管理项目时，我可以新增筛选条件或测试。我能客制化设定测试方式，设置数题样例与达标条件，答题正确率高于要求的用户才能接下此项目的任务。

### 3.3.4 查看结果
**必要性：** 高
**难度：** 中

#### 故事卡片
作为项目发布者，我要能够随时查看/收集已经返回的任務结果，并能对接包方发送反馈。

### 3.3.5 黑名单
**必要性：** 高
**难度：** 中

#### 故事卡片
我要防止有人恶意或无效地执行我的任务来骗取奖励

#### 细节
- 当我发现有人在以恶意或无效的方式大量执行我的任务时，我要能够将其放入黑名单，禁止他继续接受我的任务。
- 另一方面，我也要向平台管理端举报违规用户，让平台知道他的行为、并给予应有惩罚。


## 3.3 作为众包平台后台管理者
<!-- 这部分先由刘家维来实现。主要是审批发布者发布的项目。 -->
### 3.3.1 管理发包用户
**必要性：** 高
**难度：** 中下

#### 故事卡片
作为平台管理者，我需要掌握发包用户的情况，对于多次违规发布的用户要予以冻结。
我也希望设置默认的违规与信用容许度，当用户超过其值时，系统要自动将其冻结，但我也可以事后依据情况将其解冻。

#### 细节
- 点击"发包用户清单"，可以查看所有已注册为发包用户的名单，显示用户的已发包数、当前发包数、违规次数。
- 点击单个用户来查看该用户的详细信息，包括个人信息、发包记录、违规记录。
- 点击"发送消息"来对特定用户发送消息，用以询问项目细节、发送警告、等等。
- 当用户违规多次时，我可以手动冻结特定用户。点击"冻结用户"以占停用户行为。
- 当用户满足特定情况，我愿意解冻用户，点击"解冻用户"以重启用户行为。

#### 测试用例
- 点击"发包用户清单"，显示发包用户清单。
- 点击"用户详情"，显示单个用户详情。
- 点击"发送消息"，发送消息给用户。
- 点击"冻结用户"，停用用户功能。
- 点击"解冻用户"，重启用户功能。

### 3.3.2 审批项目
**必要性：** 高
**難度：** 中

#### 故事卡片
作为平台管理者，我不允许平台上出现非法或有违风俗道德习惯的项目出现，因此所有项目登陆前要经过我(们)的审核认可。

#### 细节
- 点击"审批项目"，显示出所有待审批的项目清单。
- 点击"项目详情"，查看单项项目的详细信息
- 点击"发布"来允许该项目，并且发布。
- 点击"拒绝"来驳回项目，要能弹出文字框让我输入要发送给项目提出者的消息。

#### 测试用例
- 点击"审批项目"，显示待审批项目清单。
- 点击"项目详情"，显示单个项目详情。
- 点击"发布"，启用并发布项目。
- 点击"拒绝"，驳回项目，并向提出者发送消息。

### 3.3.3 管理项目
**必要性：** 高
**難度：** 中

#### 故事卡片
- 对于已发布的项目，如果中间出现不可控情形，或是审批时有漏洞并未注意，身为管理员我必须要能随时占停项目、甚至删除项目。

#### 细节
- 点击"项目清单"，要能查看当前所有项目的列表，并能预览一些重要信息。
- 点击"项目详情"，查看单项项目的详细信息，包含目前接包状况、任务完成情况、奖励发放情况。
- 点击"占停此项目"，来占停此项目对所有接包用户的可见性。
- 点击"发布此项目"，来再次公开此项目对接包用户的可见性。
- 点击"删除此项目"，永久删除此项目。

#### 测试用例

### 3.3.4 管理接包用户
**必要性：** 高
**難度：** 中

#### 故事卡片
身为管理员，我要能够掌握接包用户的简单信息，如违规次数、信用状况。必要时要能将其冻结。
我也希望设置默认的违规与信用容许度，当用户超过其值时，系统要自动将其冻结，但我也可以事后依据情况将其解冻。

#### 细节
- 点击"接包用户清单"，可以查看所有已注册为接包用户的名单，显示用户的完成任务数、当前任务数、违规次数、信用程度。
- 点击"发送消息"来对特定用户发送消息，用以提醒、发送警告、或任何想传达的事情，等等。
- 当用户违规多次时，我可以手动冻结特定用户。点击"冻结用户"以占停用户行为。
- 当用户满足特定情况，我愿意解冻用户，点击"解冻用户"以重启用户行为。
- 点击"设置默认冻结条件"，我可以在其中设定默认允许的违规次数、接单未完成次数，用户超过其条件时，系统自动冻结用户。

#### 测试用例
- 点击"接包用户清单"，显示接包用户清单。
- 点击"用户详情"，显示单个用户详情。
- 点击"发送消息"，发送消息给用户。
- 点击"冻结用户"，停用用户功能。
- 点击"解冻用户"，重启用户功能。
- 点击"设置默认冻结条件"，进入设置页面。


# 4 故事分析
<!-- INVEST 原则 -->
