<!--
需求获取与用户故事作业

请大家围绕本组选定的大作业项目完成，以小组为单位以下工作：
1. 撰写一个项目问题描述，说明项目的工作目标，针对哪些最终用户，解决什么应用问题。问题描述不超过200字。（10%)
2. 说明你是如何获取项目的需求的，获取的来源、途径、方法和过程，请提供相应的获取过程证据实例。(30%)
3. 基于你获取到的原始需求信息，进行细化和分析后，撰写项目的用户故事文档。可参考课件中提供的模板和例子。(50%)
4. 参照INVEST原则，分析你的用户故事的质量。 (10%)
-->


# 目录
<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=3 orderedList=false} -->
<!-- code_chunk_output -->

* [目录](#目录)
* [1 问题描述](#1-问题描述)
* [2 需求获取](#2-需求获取)
	* [2.1 面谈采访](#21-面谈采访)
	* [2.1 现有系统](#21-现有系统)
	* [2.2 头脑风暴](#22-头脑风暴)
* [3 用户故事](#3-用户故事)
	* [3.1 作为数据打标者](#31-作为数据打标者)
		* [3.1.1 简单的注册流程](#311-简单的注册流程)
			* [故事卡片](#故事卡片)
			* [细节](#细节)
			* [测试](#测试)
		* [3.1.2 编写个人简历](#312-编写个人简历)
			* [故事卡片](#故事卡片-1)
			* [细节](#细节-1)
			* [测试](#测试-1)
		* [3.1.3 查找任务](#313-查找任务)
			* [故事卡片](#故事卡片-2)
			* [细节](#细节-2)
			* [测试用例](#测试用例)
		* [3.1.4 对任务列表进行排序](#314-对任务列表进行排序)
			* [故事卡片](#故事卡片-3)
			* [细节](#细节-3)
			* [测试用例](#测试用例-1)
		* [3.1.5 对任务进行评论](#315-对任务进行评论)
			* [故事卡片](#故事卡片-4)
			* [细节](#细节-4)
			* [测试](#测试-2)
		* [3.1.6 参加一个任务](#316-参加一个任务)
			* [故事卡片](#故事卡片-5)
			* [细节](#细节-5)
			* [测试用例](#测试用例-2)
		* [3.1.7 衡量个人水平](#317-衡量个人水平)
			* [故事卡片](#故事卡片-6)
			* [细节](#细节-6)
			* [测试](#测试-3)
		* [3.1.8 显示任务价值](#318-显示任务价值)
			* [故事卡片](#故事卡片-7)
			* [细节](#细节-7)
		* [3.1.9 跳过任务](#319-跳过任务)
			* [故事卡片](#故事卡片-8)
			* [细节](#细节-8)
		* [3.1.10 提交](#3110-提交)
			* [故事卡片](#故事卡片-9)
			* [细节](#细节-9)
		* [3.1.11 管理任务](#3111-管理任务)
			* [故事卡片](#故事卡片-10)
			* [细节](#细节-10)
			* [测试用例](#测试用例-3)
		* [3.1.12 查看提交记录](#3112-查看提交记录)
			* [故事卡片](#故事卡片-11)
			* [细节](#细节-11)
		* [3.1.12 查看工作评价](#3112-查看工作评价)
			* [故事卡片](#故事卡片-12)
			* [细节](#细节-12)
		* [3.1.13 领取报酬](#3113-领取报酬)
			* [故事卡片](#故事卡片-13)
			* [细节](#细节-13)
		* [3.1.14 分享我完成的任务到朋友圈](#3114-分享我完成的任务到朋友圈)
			* [故事卡片](#故事卡片-14)
			* [细节](#细节-14)
		* [3.1.15 微信或者邮箱推送](#3115-微信或者邮箱推送)
			* [故事卡片](#故事卡片-15)
	* [3.2 作为就差一个程序员的人](#32-作为就差一个程序员的人)
	* [3.3 作为众包平台后台管理者](#33-作为众包平台后台管理者)
		* [3.3.1 管理发包用户](#331-管理发包用户)
		* [3.3.2 审批项目](#332-审批项目)
		* [3.3.3 管理项目](#333-管理项目)
		* [3.3.4 管理接包用户](#334-管理接包用户)
* [4 故事分析](#4-故事分析)

<!-- /code_chunk_output -->

# 1 问题描述
<!-- 工作目标、用户群体、解决问题 200字以内-->
**工作目标：** 我们希望做一个与数据获取、标注相关的众包平台。其中数据标注可能会对参与标注的人有一定的技能要求，比如标记牙片就需要牙科影像之类的知识；也可能数据标注对参与者并无特殊要求，如常见动物图片分类等等。

**用户群体：** 包括以下两类：
1. 希望能够利用闲散时间、不出家门且有趣味地赚外快的人（以下简称“参与者”）；
2. 希望有人能帮忙完成大量的重复的却无法由机器完成的任务的人（以下简称“发布者”）。

**解决问题：** 打破上述两类人的交流的阻隔，并提供更好地任务发布、领取、协作、评估的平台。

# 2 需求获取
<!-- 要描述来源、途径、过程 -->
我们主要结合了3种方法获取、分析需求，包括面谈采访指导老师和干系人、分析现有的众包系统和组内成员一同头脑风暴。

## 2.1 面谈采访
<!-- 这部分先交给张嘉睿。好吧人消失了，还是孙子平来实现吧。 -->
我们采访了部分指导老师和干系人，包括刘璘老师、江昊琛（下简称江总）和不知名的有标记牙片需求的学姐（下简称学姐）。他们给出了一下的建议：

* 在刘璘老师的指导下，我们将项目的重点更多地放到了众包的“众”上面，以体现自己独立于与现有的众多平台的不同之处，而先前我们可能更多地期望用户采取线下一对一的类似“清华帮”那样的帮助平台，缺乏吸引人的特色；
* 江总进一步强调了这个图片标注的需求是长期悬而未决，换言之，该领域存在相关的需求，但缺乏简单易用的平台；
* 学姐

## 2.1 现有系统
<!-- 这部分先由孙子平来实现。 -->
通过调查现有的成熟的系统，我们能够更好地分析一个众包平台的具体需求。我们调查了如下的众包平台：

## 2.2 头脑风暴

# 3 用户故事

## 3.1 作为数据打标者
### 3.1.1 简单的注册流程
**必要性：** 高  
**难度：** 适中  
#### 故事卡片
作为普通用户，我希望注册流程比较简单

#### 细节
- 通过邮箱注册账户，或者微信账号绑定
- 注册之后完善用户名和密码，之后用户能通过用户名和密码登录
- 密码长度应大于8位并包含数字、字母、特殊符号中的两种以上

#### 测试
- 用邮箱和微信都进行注册
- 尝试使用不符合格式和符合格式的密码进行测试


### 3.1.2 编写个人简历
**必要性：** 高  
**难度：** 适中  
#### 故事卡片
作为普通用户，我希望我能填写我感兴趣的领域便于系统向我推荐任务

#### 细节
- 能够设定自己的
  - [x] 用户名：唯一，设置后可以使用用户名进行登录，限定英文字母、下划线
  - [ ] 头像
  - [ ] 感兴趣或熟悉的领域：标签
  - [ ] 绑定微信
  - [ ] 绑定邮箱

#### 测试
- 测试是否能正常编辑自己的个人简历
- 测试添加标签后能否收到合理的任务推送


### 3.1.3 查找任务
**必要性：** 高  
**难度：** 中上  
#### 故事卡片
作为普通用户，我希望能按照我的兴趣和能力查找任务

#### 细节
- 找任务主页中间是一个搜索框，输入相关内容查找任务
- 左侧的菜单能提供一些高级的搜索选项，包括任务难度，任务内容标签

#### 测试用例
- 测试能否搜到相关任务


### 3.1.4 对任务列表进行排序
**必要性：** 中上  
**难度：** 中上
#### 故事卡片
作为普通用户，我能对搜索得到的任务列表进行排序，例如按照难度，报酬，剩余的任务量

#### 细节
- 列表头部有一个排序按钮，点击后展开排序方式列表，点击其中一种之后进行排序

#### 测试用例
- 点击排序按钮
- 点击一种排序方式
- 得到排序后的列表


### 3.1.5 对任务进行评论
**必要性：** 中  
**难度：** 中上
#### 故事卡片
作为普通用户，我能对任务提一些意见，比如难度太高

#### 细节
- 任务内容页面有评论功能，可以对认为不合理的任务进行提出修改意见

#### 测试
- 发送修改意见，修改意见成功显示在任务评论中


### 3.1.6 参加一个任务
**必要性：** 高  
**难度：** 适中
#### 故事卡片
作为普通用户，我能选则任务加入

#### 细节
- 在每个任务详情页面都有一个“加入”按钮，点击后开始进行能力测试
- 能力测试正确率达到一定阈值即可加入改任务
- 能力测试未通过可再次进行测试，但中间的间隔时间会逐渐增加

#### 测试用例
- 点击“加入”，开始测试
- 测试通过，加入任务
- 测试不通过，尝试再次测试


### 3.1.7 衡量个人水平
**必要性：** 中上  
**难度：** 中上
#### 故事卡片
作为普通用户，我希望我正确率提升后我的个人等级能够提升，获得的报酬也能提高

#### 细节
- 用户具有`等级`属性，等级与用户的正确率相关
- 等级越高，收益越高
- 正确率提高等级提升，降低等级下降，低到一定程度会直接被踢出该任务，并较长时间不能再次申请加入

#### 测试
- 测试正确率提高等级上升
- 测试正确率下降等级下降，降到一定程度被踢出任务



### 3.1.8 显示任务价值
**必要性：** 中上  
**难度：** 中下
#### 故事卡片
作为普通用户，我想了解任务的价值

#### 细节
- 任务界面的右上角显示该任务的价值（比如完成该张图片分类的价值）


### 3.1.9 跳过任务
**必要性：** 高  
**难度：** 中下
#### 故事卡片
作为普通用户，我不希望做一个价值很低的任务或者完全不会的任务

#### 细节
- 任务界面下方有一个跳过按钮， 点击可以跳过进入下一任务


### 3.1.10 提交
**必要性：** 高  
**难度：** 适中
#### 故事卡片
作为普通用户，我希望我能自由选择暂停时间，并提交当前的工作

#### 细节
- 做任务界面的右上角有提交按钮，点击结束任务，提交所有进度
- 显示一个包含本次完成任务量的统计和获得报酬的估计的对话框


### 3.1.11 管理任务
**必要性：** 高  
**难度：** 适中
#### 故事卡片
作为普通用户，我想查看我参与过的任务并退出一些正在参与的任务

#### 细节
- 在首页导航栏可以点击“管理任务”按钮查看当前所有参加的任务
- 已经参加的任务右侧有“退出”按钮，点击之后弹出确认对话框，点击即可退出

#### 测试用例
- 进入管理任务中心管理任务
- 退出正在参与的任务，看到确认的对话框


### 3.1.12 查看提交记录
**必要性：** 高  
**难度：** 适中
#### 故事卡片
作为普通用户，我希望我能查看我的提交记录，并查看各次提交的评价

#### 细节
- 在任务管理界面点击任务显示提交记录，包含提交时间，报酬


### 3.1.12 查看工作评价
**必要性：** 中  
**难度：** 适中
#### 故事卡片
作为普通用户，我希望查看我提交的评价详情

#### 细节
- 一个任务的提交记录下，点击一条提交记录可查看这次提交的评价


### 3.1.13 领取报酬
**必要性：** 高  
**难度：** 特别高
#### 故事卡片
作为普通用户，我做一定任务后我能得到自己的报酬

#### 细节
- 用户完成的任务经过系统评价后给用户发报酬
- 用户可以将报酬转入自己的微信或者支付宝账号

### 3.1.14 分享我完成的任务到朋友圈
**必要性：** 中下  
**难度：** 适中
#### 故事卡片
作为普通用户，我希望我能把我完成的任务分享和我获得的收益分享给朋友

#### 细节
- 提交完任务返回的界面有一个分享按钮，点击分享到朋友圈
- 内容可能包含我在完成了多少工作，获得多少收益，平台广告


### 3.1.15 微信或者邮箱推送
**必要性：** 低  
**难度：** 高
#### 故事卡片
作为普通用户，我希望我能获得一些主动推送，例如新任务推荐、任务评价


## 3.2 作为需要大量数据标注的人
<!-- 这部分先由孙子平来实现。 -->
### 3.2.1 发起项目
**必要性：** 高
**难度：** 中上

#### 故事卡片
作为握有大量数据需要識读的研究或商业的机构，我需要发起项目来请求网络上的广大群众来协助我完成任务。

#### 细节
- 我需要能发起项目，在其中描述我的任务细节与要求，并且上传或提供我的数据所在位置。
- 我要能客制化我的数据显示方式，因为可能是图片或是文本、或是多媒体文件。
- 我要能客制化接包方完成任务的方式，因为我可能希望对于每份数据中，接包方要以回答选择题、简答题、是非题等不同形式的题目。也有可需要接包方回传一份加注过的文本或是多媒体文件。

### 3.2.2 管理项目
**必要性：** 高
**难度：** 中

#### 故事卡片
作为刚发布完项目的我，发现项目有部份细节缺失，我希望能够管理项目的内容来重新传达我要的内容。

#### 细节
- 我有更多新的的数据，或是有些数据决定不再需要发包，在不与已委派数据重叠的情况下，点击"修改数据"来更新。
- 因为临时事件决定占停或关闭项目，在不违背诚实信用的前提下，我要能够点击"占停/关闭项目"来占停或关闭项目。
- 我想要修改项目的介绍、或任务完成方式，在不违背诚实信用的前提下，我要能够点击"修改内容"来修改项目内容。

### 3.3.3 筛选接包方
**必要性：** 高
**难度：** 高

#### 故事卡片
由于数据标注可能对接包方有基本技术或知識，我需要确保执行任务的人在相应方面有一定的水平，来保证任务执行的质量。

#### 细节
- 在发布项目或管理项目时，我可以新增筛选条件或测试。能客制化设定测试方式，设置数题样例与达标条件，答题正确率高于要求的用户才能接下此项目的任务。

### 3.3.4 查看结果
**必要性：** 高
**难度：** 中

#### 故事卡片
作为项目发布者，我要能够随时查看/收集已经返回的任務结果，并能对接包方发送反馈。

### 3.3.5 黑名单
**必要性：** 高
**难度：** 中

#### 故事卡片
作为项目发布者，我要能够增设黑名单来防止有人恶意或无效地执行我的任务来骗取奖励。

#### 细节
- 当我发现有人在以恶意或无效的方式大量执行我的任务时，我要能够将其放入黑名单，禁止他继续接受我的任务。
- 另一方面，我也要向平台管理端举报违规用户，让平台知道他的行为、并给予应有惩罚。


## 3.3 作为众包平台后台管理者
<!-- 这部分先由刘家维来实现。主要是审批发布者发布的项目。 -->
### 3.3.1 管理发包用户
**必要性：** 高
**难度：** 中下

#### 故事卡片
作为平台管理者，我需要掌握发包用户的情况，对于多次违规发布的用户要予以冻结。


#### 细节
- 点击"发包用户清单"，可以查看所有已注册为发包用户的名单，显示用户简介。
- 点击单个用户来查看该用户的详细信息。
- 点击"发送消息"来对特定用户发送消息，用以询问项目细节、发送警告、等等。
- 当用户违规多次时，我可以手动冻结特定用户。点击"冻结用户"以占停用户行为。
- 点击"设置默认条件"，当用户违规至一定程度，系统自动将其冻结。
- 当用户满足特定情况，我愿意解冻用户，点击"解冻用户"以重启用户行为。

#### 测试用例
- 点击"发包用户清单"，显示发包用户清单。
- 点击"用户详情"，显示单个用户详情。
- 点击"发送消息"，发送消息给用户。
- 点击"冻结用户"，停用用户功能。
- 点击"解冻用户"，重启用户功能。

### 3.3.2 审批项目
**必要性：** 高
**難度：** 中

#### 故事卡片
作为平台管理者，我不允许平台上出现非法或有违风俗道德习惯的项目出现，因此所有项目登陆前要经过我(们)的审核认可。

#### 细节
- 点击"审批项目"，显示出所有待审批的项目清单。
- 点击"项目详情"，查看单项项目的详细信息
- 点击"发布"来允许该项目，并且发布。
- 点击"拒绝"来驳回项目，要能弹出文字框让我输入要发送给项目提出者的消息。

#### 测试用例
- 点击"审批项目"，显示待审批项目清单。
- 点击"项目详情"，显示单个项目详情。
- 点击"发布"，启用并发布项目。
- 点击"拒绝"，驳回项目，并向提出者发送消息。

### 3.3.3 管理项目
**必要性：** 高
**難度：** 中

#### 故事卡片
- 对于已发布的项目，如果中间出现不可控情形，或是审批时有漏洞并未注意，身为管理员我必须要能随时占停项目、甚至删除项目。

#### 细节
- 点击"项目清单"，要能查看当前所有项目的列表，并能预览一些重要信息。
- 点击"项目详情"，查看单项项目的详细信息，包含目前接包状况、任务完成情况、奖励发放情况。
- 点击"占停此项目"，来占停此项目对所有接包用户的可见性。
- 点击"发布此项目"，来再次公开此项目对接包用户的可见性。
- 点击"删除此项目"，永久删除此项目。

#### 测试用例

### 3.3.4 管理接包用户
**必要性：** 高
**難度：** 中

#### 故事卡片
身为管理员，我要能够掌握接包用户的简单信息，如违规次数、信用状况。必要时要能将其冻结。
我也希望设置默认的违规与信用容许度，当用户超过其值时，系统要自动将其冻结，但我也可以事后依据情况将其解冻。

#### 细节
- 点击"接包用户清单"，可以查看所有已注册为接包用户的名单，显示用户的完成任务数、当前任务数、违规次数、信用程度。
- 点击"发送消息"来对特定用户发送消息，用以提醒、发送警告、或任何想传达的事情，等等。
- 当用户违规多次时，我可以手动冻结特定用户。点击"冻结用户"以占停用户行为。
- 当用户满足特定情况，我愿意解冻用户，点击"解冻用户"以重启用户行为。
- 点击"设置默认冻结条件"，我可以在其中设定默认允许的违规次数、接单未完成次数，用户超过其条件时，系统自动冻结用户。

#### 测试用例
- 点击"接包用户清单"，显示接包用户清单。
- 点击"用户详情"，显示单个用户详情。
- 点击"发送消息"，发送消息给用户。
- 点击"冻结用户"，停用用户功能。
- 点击"解冻用户"，重启用户功能。
- 点击"设置默认冻结条件"，进入设置页面。


# 4 故事分析
<!-- INVEST 原则 -->
# 4 故事分析
<!-- INVEST 原则 -->
按照用户故事的评判标准--INVEST，可对用户故事分析如下：
## 4.1 彼此独立 Independent
按照上面用户故事所述，本系统的参与者可分为程序员、需求发起者、管理者，各个人员之间相互独立，且人员的各个需求之间没有重叠，符合此方面的要求。
## 4.2 有商有量 Negotiable
为了完成用户故事这个方面，我们与各方人员进行了讨论，完善了我们最初的想法，如今对整个项目的构架也更为成熟，可谓之“有商有量”。
## 4.3 价值意义 Valuable
按照我们对刘璘老师及其他同学的采访，这个系统用处颇深且造福各方（想赚钱的程序员、有活儿的用户、想当平台老板的管理者）。具体价值意义可参考问题描述中的用户群体，此处不再赘述。
## 4.4 成本估算 Estimable
按照粗略估算，成本可包括两方面：组内四人的精力、搭建服务器的财力（由于项目还未开始，所以也只是粗略估算，还请见谅）。
## 4.5 短小精悍 Small
众包这个平台可以很“大”，也可以很“小”。但在用户故事中：我们把整个项目按照功能模块（具体功能模块可参考前几章所述）进行拆分，使得每个模块规模量较小，易与实现与管理，也满足了这方面的要求。
## 4.6 测试为准 Testable
在用户故事里，每个功能模块的结束，我们都设计了专用的测试用例。例如：对于程序员而言，我们对其能否正常编辑自己的个人简历予以特定的测试，其余模块同理，故保证了各个模块本身是正常工作的，满足了这方面的要求。


